
# 3장 자주 묻는 질문과 답변(FAQ)


<details>
  <summary>Q1 공개SW R&D 사업화를 위해 가장 중요한 검토사항은 무엇인지요?</summary>
        <br>
        공개SW R&D 사업화를 위해서는 가장 먼저 사업화를 위한 시장분석을 통한 추진전략 수립과 사업모델을 구체화하는 것이 중요합니다. 예를 들어 특정 상용SW 벤더가 시장을 독점하고 있는 상황이라면 동일한 기능을 제공하는 상용SW를 개발하여 경쟁하기에는 진입장벽이 높을 수 있습니다. 이런 경우 공개SW R&D를 통해 경쟁하는 상용SW 대체를 위한 공개SW 신제품 개발전략을 검토할 수 있고 사업모델도 고가의 상용 라이선스 정책 대신 년간 구독모델을 통해 가격경쟁력을 가져갈 수 있습니다.
        <br>
</details>

<hr>

<details>
  <summary>Q2 공개SW R&D를 계획할 때 가장 먼저 검토해야 할 검토 단계는 어떻게 되는지요?</summary>
        <br>
        공개SW R&D를 계획함에 있어서는 공개SW R&D를 통한 사업화가 목적인지 공개SW로서의 부가기대효과를 위한 비영리 목적인지를 명확히 하여야 합니다. 공개SW R&D의 목적에 따라 라이선스 정책 및 공개SW 사용정책 등에 대한 검토사항이 달라지기 때문입니다.
        <br>
</details>


